# Developing Machine Learning Model for Customer Churn Prediction In Telecom Provider
Di industri telekomunikasi khususnya penyedia layanan komunikasi, customer churn dapat terjadi ketika pelanggan aktif memilih untuk berhenti dan beralih ke penyedia layanan lain karena pengalaman yang buruk, tawaran pesaing yang lebih baik, perubahan kebutuhan pelanggan, dan berbagai faktor lainnya. Customer churn merupakan metrik penting bagi perusahaan penyedia layanan komunikasi karena dapat memberikan pengaruh terhadap keberlanjutan, pertumbuhan, dan profitabilitas bisnis. Semakin tinggi tingkat customer churn atau semakin banyak pelanggan yang berhenti menggunakan layanan perusahaan, maka pendapatan bulanan atau tahunan perusahaan pun akan berkurang. Selain itu, perusahaan perlu mempertimbangkan pengembangan strategi retensi dengan tepat karena biaya akuisisi pelanggan baru lima kali lebih mahal dibandingkan biaya mempertahankan pelanggan eksisting. Jika perusahaan berhasil mempertahankan pelanggan eksisting maka akan berdampak positif terhadap pertumbuhan pendapatan, sebagaimana penelitian yang dilakukan oleh Frederick Reichheld dari Bain & Company bahwa tingkat retensi pelanggan sebesar 5% akan meningkatkan keuntungan sebesar 25% hingga 95%. 
Perusahaan layanan komunikasi dihadapkan pada tantangan seperti persaingan yang ketat, faktor penyebab customer churn yang beragam dan pengembangan strategi retensi yang efektif untuk mencegah tingginya tingkat customer churn. Oleh karena itu, perusahaan perlu mengembangkan model machine learning yang mampu melakukan prediksi pelanggan yang berpotensi akan churn secara akurat berdasarkan data yang tersedia. Model ini diharapkan dapat membantu perusahaan untuk mengidentifikasi pelanggan yang memiliki risiko tinggi untuk beralih ke penyedia layanan komunikasi lain dan perusahaan dapat melaksanakan langkah-langkah strategis untuk mempertahankan pelanggan tersebut.
Model yang dikembangkan yaitu Logistic Regression, Random Forest, dan Adaboost. Metode SMOTE dipilih untuk mengatasi ketidakseimbangan pada variabel target. Evaluasi model dilakukan melalui perbandingan metrik klasifikasi `Accuracy`, `Recall`, `F1-score`, dan `Precision` serta nilai AUC.

# Hasil Analisa
[Medium]([https://www.contoh.com](https://medium.com/@budiati.ria/developing-machine-learning-model-for-customer-churn-prediction-in-telecom-provider-2d6ec2f2bb)https://medium.com/@budiati.ria/developing-machine-learning-model-for-customer-churn-prediction-in-telecom-provider-2d6ec2f2bb)
